Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare fluttering
光影摇曳之间
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林间的斑驳树影
I want to feel something real
我想寻找何为真实
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想释放自己
Now everything is polythene
一切仿佛由塑料构成
A world in which nothing's real
整个世界充满虚假
I don't know where we're going
我并不知道我们要去往何方
Now won't you come find me
你快来寻找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
尽管我尝试了无数次
Can never shake off this feeling
依然无法摆脱这份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我实在是找不到理由
Why we hide from you
为何我们躲着你
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare
光影摇曳之间
Seventeen
我们十七岁
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
もし火星中のミュージシャンが集まって
如果把火星所有的音乐人集合起来
翻译：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校对·时轴·特效：Ronny
繁化：悠月子　后期：poi　外挂压制：冬马
１つの曲を歌ったら
一起唱一首歌的话
みんなで　こんな風潮に負けない　自由な歌を歌えたら
大家一起对抗这股风气 自由地唱歌
ウソ…
不会吧…
なんでいるの
你怎么在这里
タオ…
塔奥…
注：标题出自美国歌手Sam Cooke的歌曲《A Change is Gonna Come》
シュバルツの違法取引をリークした
我揭露了施瓦茨的违法交易
彼はまもなく逮捕される
他马上就要被逮捕了
なんで
为什么
こうするしかなかった
我只能这么做
彼の追っ手が来る前に　私は姿を消す
我要在他的追兵来之前藏起来
こうするしかなかったんだ
已经别无他法了
行っちゃうの
你要走吗
せっかく来たのに
好不容易才过来
やっと来たのに
等了这么久你才过来
あたしは　ずっと１人だった
我一直都是一个人
ママは本当の親じゃなかった
妈妈不是我的亲生母亲
誰かに譲り受けたって言ったけど　誰なのかも分かんない
她说我是从别人那里过继来的 我却不知道具体是谁
ママはあたしを愛してたって言ったけど
妈妈说她爱我
もう死んじゃった
可她已经死了
もう　あたしには誰もいない
我已经不再拥有任何人
誰もあたしのことなんて　見てない
也没有人再关注我
だから…
所以…
君は１人じゃない
你不是一个人
今から25年前　ゼーマン博士は違法な遺伝子操作により
25年前 杰曼博士通过违法的基因操作
デザイナーズ･チャイルドを作り　逮捕された
制造出人工设计的婴儿 然后被逮捕了
彼は８年後に釈放されたが
他在八年后被释放
再度デザイナーズ･チャイルドを作り
但他再度制造人工设计的婴儿
再び逮捕され　今も獄中にいる
然后再次被逮捕 现在仍在狱中
その１人目が私　２人目が…
第一个婴儿就是我 而第二个…
君だ
就是你
もう時間がない
已经没有时间了
今日は別れを告げるために来た
今天我就是来告别的
待ってよ
等一下
あたしを連れてってよ
带我一起走吧
それはできない
我做不到
私は　世間から身を隠して生きることになる
我要隐藏身份生活下去
それに…
而且…
君はもう　自分自身の歌を歌うべきだ
你今后要唱自己的歌
たとえ姿を消しても　必ずどこか遠くで君を見ている
即使我销声匿迹 也一定会在某处看着你
また　いつか会おう
有缘再见
タオさん　危険を冒してまで　わざわざアンジェラさんに会いに来てくれたんですね
塔奥先生 您冒着危险还特地来见安琪拉小姐
アンジェラを頼む
安琪拉就拜托你了
しかし最悪だな
但是 糟透了
最悪だ　最悪だ　最悪だ
糟透了 糟透了 糟透了
何が言いたい
你想说什么
条件つきで　どうだ
附加一个条件 怎么样
あの歌が放送される直前に
那首歌放送之前
スペンサー　君は情報をヴァレリーに見せる
斯宾塞 你把情报给瓦蕾莉看
そして彼女が自分で責任を取るなら
若是她自行承担责任
俺に連絡をくれ
就联系我
もし連絡がなかったら
要是你没联系我
こっちは情報をそのままリークする
我就把情报放出去
それでどうだ
这样如何
ああ　すまない
好的 不好意思
まったくだ
真是的
最悪だよ　母親ってやつはな
糟透了 母亲这种东西
どうした？
怎么了?
どうやらジェリーのお友達らしいぜ
看起来你们是杰里的朋友啊
やっぱりな
果然
逃げるぞ
逃跑吧
逃げるって　どこへ
逃跑… 往哪里
飛び降りる
跳下去
おいおい　そんな映画か何かみたいな…
喂喂 怎么跟电影似的…
どう？
怎么样?
できた気がする
我感觉完成了
やっぱそう？
是完成了吧？
できたー！
写好了!
やったあ
太好了
やったー！
太好了!
うるせえぞ
吵死了
すみません
抱歉
大家さん
房东先生
聞いて　聞いて
听我说 听我说
曲ができたんです
我们把歌写好了
そう　大舞台でやる…
要在大舞台上唱的…
って　言っちゃいけないんだった
不对 还不能说
とにかく　できたんです
总之 歌写好了
ちょっとテンション上がりすぎたから
我们有点太兴奋了
２人で走ってこようと思って
所以想两个人一起出去跑跑
すみません　うるさくて
不好意思 打扰到您了
じゃあ
再见
キャロル
卡萝尔
立派になったな
你长大了
もう　こんな物置きに住む必要もあるまい
已经不需要再住在这样的储物间里了
私に遠慮せず　いつでも引っ越していいんだよ
不用在意我 随时可以搬走
ううん
不
身寄りもお金もなかったあたしを
我当初无依无靠 身无分文
あんなに安く住まわせてくれた大家さんがいなかったら
若是没有房东先生提供便宜的住处
あたしなんて今頃　野たれ死んでたよ
现在可能早就横死路边了
大家さんはあたしの恩人
房东先生您是我的恩人
だから　よかったらもうちょっと
所以 如果您不介意的话
ここにいさせてもらってもいいかな
能不能让我再在这里住一阵子呢
ああ　もちろんだ
嗯 当然可以
チューズデイ
图丝黛
はい
您说
ありがとう　キャロルと一緒にいてくれて
谢谢你陪着卡萝尔
はい
嗯
ミスター･シュバルツ
施瓦茨先生
連邦検察局です
我们是联邦检查局
特別背任および　47件の容疑により　逮捕します
因重大渎职罪和47项其他嫌疑 我们决定逮捕你
バカな　私を逮捕するだと？
不可能 你们要逮捕我?
誰の命令で来た　検察局長は私の友人だ
谁命令你们来的 检查局长可是我的朋友
インターギャラクティック社の不法取引に関する数万件の証拠が
银河际公司的数万条非法交易证据
現在ネット上にリークされています
已被公布在网上了
タオ…
塔奥…
バックトラックも何とかとり終わりそうだな
背景音乐终于也录完了
中継と警備の手配も終わったみたいですよ
转播和警备的准备似乎也完成了
全員がボランティアでの参加です
所有人都是自愿参加的
ミュージシャンにもありったけ声はかけたし
能找的所有歌手都找了
あとはどれだけ来てくれるかだな
就看能来几个了
それにしても　これだけの規模のものが極秘で進められるなんて　あり得ないですよ
话说回来 这么大的活动是不可能秘密进行的吧
ああ　そうだな
嗯 是啊
できたんですか　ファーストアルバム
第一张专辑做好了啊
ああ　だがあいつら　自分のことなんて後回しだからな
是 但是她们俩把自己的事情都延后了
発売は　しばらくお預けだ
发售就暂时搁置了
とうとう来ちゃったね　大晦日
终于到元旦前夕了
何か実感湧かないね
感觉有点不真实
このまま　誰も来なかったりして
要是没人来的话
そんなことあるわけ…
那怎么可能…
どうしよう　そんななったら
怎么办 真没人来的话
分かんない
我也不知道
切腹もんだよ
我要切腹谢罪了
誰か来てくれるかな
会有人来吗
もう誰でもいいから来て
不管谁都好来个人啊
こんな日まで仕事？
今天还要工作?
ええ　大統領候補に休日なんてないわ
嗯 总统候选人可没有假日
もっとも　大統領になったら
不过 要是当上了总统
たくさんの休日がもらえるだろうけど
就可以有很多假期了
どうしたの　風邪？
怎么了 感冒了?
いや　大丈夫
没事
実は　見てほしいものがあるんだ
其实我有点东西想让你看看
誰か来た
有人来了
マリーさん
玛丽女士
アンヌさん
安奴女士
今日はヘアメイクの手伝いをさせてもらうわね
今天让我帮你们做发型吧
２人とも　いい？
两位 打扰一下
クリスタルさん
克莉斯塔尔女士
グラミーの時に思ったの
格莱美的时候我就想
難民のキャロルと　ヴァレリーの娘のチューズデイ
难民出身的卡萝尔和瓦蕾莉女士的女儿图丝黛
この２人が　本当に通じ合って音楽を作ってる
她们真的心灵相通 做出了自己的音乐
それを見てて感じたの
看着你们我就能感觉到
あなたたちこそが闇の中の光だって
你们正是黑暗中的光芒
その光で　もっと多くの人を照らすべきね
这道光芒 应该照亮更多的人们
ありがとうございます
非常感谢
それに　獄中のスキップのためにも　歌わせてもらうわ
而且 为了狱中的斯基普我也要唱
それはうれしいね
那还真是让人高兴
ムショに入ってるあいつの代わりに
代替入狱的他
これで参加させてもらうよ
我就用这把琴来参加了
ロンサム･クラレンスだ
我是孤独的克拉伦斯
お二人と同じく　グラミーで新人賞を取り損なったクチさ
和二位一样 我也是与格莱美新人奖擦肩而过的人
まあ　新人にしちゃあ　ちょっぴり年を取ってるけどね
不过我这新人年纪却不小了
ハーイ　キャロルとチューズデイ
嗨 卡萝尔和图丝黛
パーウ
Pau
ピョートル
彼得
ＧＧＫ
GGK
私たちもユニットでデビューしちゃったの
我们也组合出道了
っていうか　こんな面白そうな話　乗るに決まってるし
再说 这么有趣的事 我们肯定要来
宇宙の意思から参加するようにって　言われちゃったのね
宇宙的意志告诉我 我应该参加
よろしく～　パーウ
请多关照 Pau
フローラさん
芙洛拉女士
き…　来てくれたんですね
您… 您来了啊
とてもステキなプロジェクトね
非常棒的计划
き…　恐縮です
不… 不敢当
私　どれだけ歌えるか分からないし
我不知道自己能唱到什么水平
皆さんに迷惑をかけちゃうかもしれないけど
或许要给各位添麻烦
少しでも　歌わせてもらえる？
但能让我唱两句吗?
もちろんです
当然可以
お願いします
拜托您了
フローラさん
芙洛拉女士
クリスタルです
我是克莉斯塔尔
あなたの歌に　とても影響を受けました
您的歌曲对我影响很大
一緒に歌えるなんて光栄です
很荣幸和您同台演出
こちらこそ
我才是
おい　あれ
喂 快看
デズモンドさんじゃないか
那不是戴斯蒙德先生吗
まさか
不会吧
デ…　デデ…
戴… 戴戴…
デズモンドさん？
戴斯蒙德先生?
あ…　あの
请… 请问
体のほうは…
您的身体…
どうやら　まだ眠りにつくには早すぎたみたいね
看来还没到沉睡的时候
この曲を歌うまでは死ねないわ
唱完这首歌之前 我还不能死
音楽は　マジカルな会話みたいなもの
音乐就像是具有魔力的对话
この曲を聞くだけで　いろんなものが伝わってきた
一听到这首歌 就唤起了我心中思绪万千
あなたたちの曲に込めた思いは　きっと永遠に生き続ける
你们写进歌曲中的情感 肯定永远不会磨灭
すごいわね
真厉害啊
２人が　きっと　みんなを呼び寄せた
她们两个一定具有吸引身边人的力量
ああ
是啊
流されっぱなしだったあいつらが
原来那么随波逐流的两个人
いつの間にか成長してやがる
不知不觉间成长了很多啊
これで　声をかけたミュージシャンは全員そろいましたね
这下子邀请过的音乐人就全部到齐了吧
ううん　もう１人だけ
不对 还少一个人
アンジェラにも声をかけたの
我们也邀请了安琪拉
ああ…　それは…
啊… 那个啊…
ちょっと難しいかもしれんな
可能会有些难吧
このとおり　あのテロがジェリーの自作自演だったことは　確実だ
如你所见 那次恐怖袭击是杰里的自导自演 证据确凿
どうか決断してほしい
希望您做出决断
俺は　母さんを信じてる
我相信妈妈
アンジェラ…
安琪拉…
あんたたちの歌が大嫌いだった理由　分かったわ
我那么讨厌你们的歌的理由 我终于知道了
思い出しちゃうのよ
是因为那会让我想起
ただ歌っていれば　楽しかった時の自分を
曾经那个只要能唱歌便会快乐的自己
認めたくなかったのよ
我只是不想承认
それを　もう　なくしちゃった自分を
已经不再是那样的自己
アンジェラ
安琪拉
でも　今はもう違う
但是 现在的我已经不一样了
歌いたいの　一緒に
我想跟你们 一起歌唱
みんな聞いてくれ
大家 请听我说
この曲は０時ちょうどに
这首歌会在十二点整
たった１回だけ　世界中に同時配信される
向全世界同时转播 只有一次机会
この曲の作者は　キャロル＆チューズデイ
这首歌的作者是Carole & Tuesday
プロデュースしたのはトビーとアーティガンの２人だ
制作人的是托比与厄特根两人
歌う前に　２人から言っとくことはあるか
在唱歌之前 两位有什么想说的吗
人から与えられた自由
被人所赋予的自由
なんてのはクソだ
跟狗屎没两样
自由ってやつは　てめえで勝ち取ったもんだけが本物だ
你自己拼搏得来的自由 才是真正的自由
アーティガンは？
厄特根呢?
そうだなあ
是啊
ここに集まったのは全員が最高のシンガーだ
在这里聚集的都是最棒的歌手
だから　ただ歌えばいいのさ
所以只要尽情歌唱就行啦
ジェリー？
杰里?
おやおや　こんな時間にどうなさいました？
哎呀 这么晚打电话来有何贵干?
あなたは　もう来なくていいわ
你不用再来了
もう今年も　数時間で終わりですからね
确实 今年还差几小时就结束了呢
いいえ　来年も　その先もずっと来なくていいわ
不 就算明年 乃至以后 你都不用来了
あなたはクビよ　ジェリー
你被解雇了 杰里
理由は自分で分かってるわね
你自己知道理由吧
テロはあなたの自作自演だった
恐怖袭击是你的自导自演
その証拠をスペンサーが見つけてくれた
斯宾塞已经给我看过证据了
よかったわ　大統領になる前に
这可真是太好了
このことを知っておいて
在当选总统之前我能知道真相
何を言ってるんですか
你在说什么
私を切ってそれで済むと思ってる？
你觉得把我卖了就完了?
我々は一蓮托生だ
我们是一条绳子上的蚂蚱
責任を取るのはむしろあなたのほうだ
不如说主要责任人会是你
ええ　もちろん分かってる
嗯 我当然知道
大統領候補は辞退することにしたわ
我将退出总统选举
また　ゼロから…
我决定从零开始…
やり直すことにする
从头再来
実はせいせいしているの
其实我还觉得解放了
やりたくもない政策をやらなくて済むし　それに…
这下就不用推行我不想推行的政策了 而且…
もう　あなたの嫌みな声を聞かなくて済むなんてね
再也不用听你那令人恶心的声音了
アディオス　ジェリー
再见 杰里
Adios
いいな　何が起きても　カメラは回し続けるんだ
不论发生什么事 都要保持镜头运转 知道了吗
この曲が終わるまでは　誰も通すな
在这首歌结束之前绝对不要放任何人进来
たとえ　大統領でもだ
就算来的是总统
よし　そろそろ　おっ始めるか
好嘞 差不多可以开搞了
Sometimes we are all afraid to fly
我们有时会畏惧天空不敢振翅
Freedom is a rocket in the sky
自由就像那火箭一般遥不可及
Take a leap of faith cause there's no reason not to try
请不要放弃尝试 迈出你充满信念的一步吧
Let the stars be your guide
让群星指引方向
Let the love be your light
让爱照亮前路
Take your soul and let in shine
展现你的灵魂 让它绽放光芒
Across the universe
光芒横跨宇宙
Let the stars align
引导群星排列
And when you're almost out of fight
当你已经下定决心
Let your fire burn
燃烧属于你的火焰
Let your voice be heard singing
唱响属于你的歌声
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
It's easier to run than stand a fight
逃跑比坚守阵地更容易
Freedom is the strength to make it right
自由的力量将让你走上正道
Hope is all we have and it's all worth the sacrifice
希望即是我们值得付出牺牲的一切
A million voices are strong
百万人的歌声无比强大
But together we are one
但汇聚一处便成了一首歌
Take your soul and let in shine
展现你的灵魂 让它绽放光芒
Across the universe
光芒横跨宇宙
Let the stars align
引导群星排列
When you're almost out of fight
当你已经下定决心
Let your fire burn
燃烧属于你的火焰
Let your voice be heard, singing
唱响属于你的歌声
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Together we can change the world
团结起来 我们可以改变世界
Together we're the missing piece
团结起来 我们可以弥补缺憾
Mother come and heal this heart
Mother 请来到我的身边 治愈我的心灵
Mother you're the love we need
Mother 你代表了我们所寻求的爱
Take your soul and let in shine
展现你的灵魂 让它绽放光芒
Across the universe
光芒横跨宇宙
Let the stars align
引导群星排列
When you're almost out of fight
当你已经下定决心
Let your fire burn
燃烧属于你的火焰
Let your voice be heard, singing
唱响属于你的歌声
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
まあ　聞けよ　たかだか歌じゃねえか
听一下吧 不就是一首歌嘛
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
それに　なかなかいい曲だぜ
而且 还是首相当不错的歌哦
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
请帮我冲破身上的枷锁
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
请指引我应前进的方向
Won't you, won't you free me
Mother Mother Mother
Show me the way
Mother Mother Mother Mother
Mother Mother Mother…
それはまるで奇跡だった
仿佛奇迹一般
そう　この日の出来事は
没错 这天发生的事情
後に「奇跡の７分間 」と呼ばれることになった
被后人称为「奇迹的七分钟」
だが　奇跡はここで起こったんじゃない
但是 奇迹并非发生在这里
きっと　この歌を聞いた　一人一人の心の中で起きたんだ
而一定是发生在了 听到了这首歌的每个人心里